So in the last lecture, we made sure that we can send a POST request,
W ostatnim wykadzie upewnilimy si, e moemy wysa zapytanie
now in a typical application, we want to show something to the user whilst the request is on its way.
POST, teraz w typowej aplikacji chcemy pokaza co uytkownikowi, gdy danie jest ju w drodze.
Now I will have to add
Teraz musz doda,
firebase is really really quick
e baza ogniowa jest naprawd szybka, wic prawdopodobnie
So we probably won't even have a chance to see a loading screen or something which you want to show
nie bdziemy mieli okazji zobaczy ekranu adowania lub czego, co chcesz pokaza uytkownikowi,
to the user whilst the request is on its way.
gdy danie jest ju w drodze.
Still it is a good practice to show something like this because in case we have some latency or maybe
Mimo to dobr praktyk jest pokazywanie czego takiego, poniewa w przypadku opnienia lub moe
the user network is slow,
powolna jest sie uytkownika,
you definitely want to show the user hey something is happening.
na pewno chcesz pokaza uytkownikowi, e co si dzieje.
So what do we want to show?
Co chcemy pokaza?
Well I want to show a spinner inside this modal
C, chc pokaza spinner w tym
so instead of the order summary, I want to show a spinner so that the user can see that something is
modalu, wic zamiast podsumowania zamwienia, chc pokaza spinner, aby uytkownik mg zobaczy, e
happening here
co si
and  once you are done the modal should get closed and the spinner therefore of course will also disappear.
tutaj dzieje, a kiedy skoczysz, modal powinien si zamkn, a wic spinner oczywicie rwnie zniknie.
So how do we do that?
Wic jak to robimy?
First of all we need a spinner component, that is clearly a UI element
Przede wszystkim potrzebujemy elementu typu spinner, ktry jest wyranie elementem interfejsu uytkownika,
so here, I will add a spinner folder and in there a spinner.js file.
wic tutaj dodam folder z obrotami i tam spinner. plik js.
Now the spinner can simply be a simple functional component where I will return some js, as always
Teraz spinner moe po prostu by prostym komponentem funkcjonalnym, w ktrym zwrc js, jak zawsze
there import React from react and export the spinner function here as the file default of course.
tam, gdzie import React reaguje i eksportuje tutaj funkcj spinnera, oczywicie jako domylny plik.
Now to create a css spinner,
Teraz, aby stworzy spinner CSS, moemy
we can simply take advantage of some resources we can find on the internet.
po prostu wykorzysta niektre zasoby, ktre moemy znale w Internecie.
If you search for css spinners, you're going to find that awesome project here the very first search
Jeli szukasz css spinnerw, znajdziesz tutaj ten niesamowity projekt, pierwszy wynik wyszukiwania, ktry moesz
result which you can see here in the video, which is a page with loads of css spinners and the code for
zobaczy tutaj w filmie, ktry jest stron z mnstwem css spinnerw i kodem do niego,
it, which you can simply use.
ktry moesz po prostu posugiwa si.
You can also adjust them here by picking a background color
Moesz take dostosowa je tutaj, wybierajc kolor
and here I'm going to enter a hex code of white for the background and then a front color of this nice
ta i tutaj zamierzam wprowadzi kod szesnastkowy bieli dla ta, a nastpnie przedni kolor
purple. With that, you can choose any spinner,
tego adnego fioletu. Dziki temu moesz wybra
maybe this one here or whichever one you like and then you'll see the css code responsible for
dowolny spinner, moe ten tutaj lub cokolwiek chcesz i zobaczysz kod css odpowiedzialny
the spinner.
za spinner.
Now I'm going to grab all that code,
Teraz mam zamiar pobra cay ten kod,
you also see the HTML code which is really simple, I'm going to grab all that code and then head back to the
widzisz rwnie kod HTML, ktry jest naprawd prosty, zamierzam pobra cay ten kod, a nastpnie wrci
react application. There,
do aplikacji reagowania. Tam dodam
I'll add a spinner css file and paste in the code
plik css-spinner i wklej kod, ktry
I just copied.
wanie skopiowaem.
Now what I'll do is I'll quickly rename loader here to Loader with a capital L
Teraz to, co zrobi, to szybko zmieni nazw programu adujcego na Loader z wielk liter L,
just to be in line with the other css file names I'm using in this project and then I'm going to grab
aby by w zgodzie z innymi nazwami plikw css, ktrych uywam w tym projekcie, i
that html code here on the spinner and I'll use that in my spinner component as jsx and the class
wtedy zamierzam pobra ten kod HTML tutaj na spinner i uyj tego w moim komponencie spinner jako jsx, a klasa oczywicie
of course has to be adjusted.
musi zosta skorygowana.
It's class name and I need to import the classes from my css files so
Jest to nazwa klasy i musz zaimportowa klasy z moich plikw css, wic importuj j
I'm importing it from spinner css and then of that class name equal to classes.Loader with
z spinner css, a nastpnie z tej klasy rwnej klasom. adowacz o
a capital L. And that actually is all, the loading in between is like a fallback in case the css isn't
kapitale L. I tak naprawd to wszystko, adowanie pomidzy jest jak powrt w przypadku,
displayed,
gdy css nie
then this will be shown.
zostanie wywietlone, wtedy to zostanie pokazane.
That actually is all the code I need for a spinner
To waciwie jest cay kod, ktrego potrzebuj do
now I only need some logic to show it inside the modal whilst we are loading.
spinnera, teraz potrzebuj tylko logiki, aby pokaza go wewntrz modalu podczas adowania.
So essentially I conditionally want to render order summary or my spinner.
Zasadniczo warunkowo chc renderowa podsumowanie zamwienia lub mj spinner.
But for that, I need a new state in my burger builder
Ale do tego potrzebuj nowego stanu w moim budowniczym hamburgerw tutaj, dodam
here, I'll then add a state which I'll name loading and which is false initially. When it is true,
wtedy stan, ktry nazwabym adowaniem, a ktry pocztkowo jest faszywy. Kiedy to prawda, chc pokaza spinnerowi, gdy
I want to show the spinner, when it is false,
jest on faszywy, chc wywietli
I want to show the order summary in this component.
podsumowanie zamwienia w tym komponencie.
So in the render method,
Tak wic w metodzie
I'll now add a check where I say if this state loading then I want to show the spinner and first of all
renderowania dodam teraz czek, w ktrym mwi, e jeli ten stan aduje si, chc pokaza spinner, a przede wszystkim
I'll set up the alternative which is my order summary here which should simply be that element here
skonfiguruj alternatyw, ktr jest tutaj moje podsumowanie zamwie, ktre powinno by po prostu tym elementem tutaj
that order summary element
ten element podsumowujcy
we have nested in the modal.
zamwienie zagniedzilimy si w modalu.
I'll store it in this order summary variable up here which I created with the let keyword and I'll override
Przechowuj to w tej zmiennej podsumowania celu tutaj, ktr utworzyem za pomoc sowa kluczowego let, i
it in case we have the loading state.
nadpisam, jeli mamy stan adowania.
Then here, I want to use that new spinner component we just created,
W tym miejscu chc uy tego nowego komponentu, ktry
so let's import a spinner then I'll add it here, import Spinner from,
wanie stworzylimy, wic zaimportujmy spinner, dodam go tutaj, importuj Spinner z, a teraz
and now we have to go to the components folder of course to the UI folder and then to the spinner folder
musimy przej do folderu komponentw oczywicie do folderu UI, a nastpnie
and import the spinner file from there. And now we can grab that spinner and use it down there in our
do folderu spinnera i importuj tam plik spinner. A teraz moemy pobra ten spinner i uy go tam w
render method.
naszej metodzie renderowania.
Here I now want to set order summary should be my spinner and this is simply a self-closing tag.
Teraz chc ustawi podsumowanie zlece jako mj spinner, a to po prostu samozamykajcy si tag.
With that, we can save this and now we should output the order summary here,
Dziki temu moemy to zapisa, a teraz powinnimy wydrukowa podsumowanie zamwienia tutaj,
this variable we just created between the modal tags.
t zmienn, ktr wanie utworzylimy midzy tagami modalnymi.
So now we either show the spinner or we show the order summary.
Teraz pokazujemy spinner lub wywietlamy podsumowanie zamwienia.
So let's save this and let's make sure that we now switch this loading state which we're checking here.
Zapiszmy to i upewnijmy si, e teraz przeczamy ten stan adowania, ktry tutaj sprawdzamy.
We of course want to switch it here when we actually are continuing with the purchase.
Chcemy oczywicie go tutaj przeczy, kiedy bdziemy kontynuowa zakup.
There right at the start,
Ju na samym
I want to call this set state and set loading to true of course because now we are loading the request
pocztku chc wywoa ten stan zestawu i ustawi adowanie na true, poniewa teraz adujemy
is about to get sent. Once the response is there though,
danie, ktre ma zosta wysane. Jednak po otrzymaniu odpowiedzi, tutaj, gdzie
here where I log it, I no longer want to log it but I want to stop loading and I want to stop loading
j zapisuj, nie chc ju jej rejestrowa, ale chc przerwa adowanie i chc przerwa adowanie bez wzgldu
no matter what the response is because the request is done even if it failed.
na odpowied, poniewa danie jest wykonywane, nawet jeli nie udao si.
So here I will now call this set state and set the loading to false again
Tak wic teraz zadzwoni do tego ustawionego stanu i oczywicie ponownie ustawi
of course so that we go back to the other
adowanie na fasz, abymy wrcili do drugiej
well, page the other state.
studni, na stron innego stanu.
I also of course want to set loading to false if we have an error because even if an error occurred,
Oczywicie chc ustawi adowanie na false, jeli mamy bd, poniewa nawet jeli wystpi bd, chcemy
we want to stop loading, we don't want to show the spinner anymore because our UI
zatrzyma adowanie, nie chcemy ju pokazywa spinnera, poniewa nasz UI
would be stuck in this case and the user would think it'S still
utknby w tym przypadku, a uytkownik pomylaabym, e
well loading
nadal jest adowany Oczywicie
Of course I said I also want to close the modal,
powiedziaem, e chc rwnie zamkn modal, dobrze, e
well that can be done easily because the modal is only shown if the state purchasing property here is
mona to zrobi atwo, poniewa modal jest pokazywany tylko wtedy, gdy waciwo zakupu stanu tutaj jest ustawiona
set to true.
na true.
So we should simply have to set purchasing to false here.
Powinnimy wic po prostu ustawi zakupy jako faszywe.
So in both cases, I will also set purchasing to false so that we close the modal.
W obu przypadkach ustawiam take zakupy na faszywe, aby zamkn modalno.
So with that,
A wic
let's try that out.
wyprbujmy to.
If we go back to our burger and we create a burger I click order now to continue.
Jeli wrcimy do naszego burgera i utworzymy burgera, klikam teraz, aby kontynuowa.
We didn't actually see the spinner, did we?
Waciwie nie widzielimy spinnera, prawda?
Now this makes sense due to the way we configured our app
Teraz ma to sens ze wzgldu na sposb, w jaki skonfigurowalimy
but do you know why we didn't see the spinner? It can be hard to spot but I'll give you a chance to pause
nasz aplikacj, ale czy wiesz, dlaczego nie widzielimy spinnera? Moe to by trudne do wykrycia, ale dam Ci szans,
the video and find the issue on your own before I will then show you why it's not working.
aby zatrzyma wideo i znale problem na wasn rk, zanim poka ci, dlaczego to nie dziaa.
Did you find out what's wrong?
Dowiedziae si, co jest nie tak?
Now I can tell you we are correctly setting loading and so on and order summary also is the spinner
Teraz mog powiedzie, e poprawnie ustawiamy adowanie i tak dalej, a podsumowanie zamwie rwnie jest
therefore.
tym spinerem.
But somehow our modal doesn't update, it doesn't show this when we set this
Ale nasz modalny sposb nie aktualizuje si, nie pokazuje tego, kiedy ustawimy to
now there's a good reason for that.
teraz, nie bez powodu.
Consider our modal code we use shouldComponentUpdate here and we basically only update the component
Zastanw si nad naszym modalnym kodem, ktrego uywamy tutaj. Powinnimy tutaj doda ComponentUpdate i zasadniczo aktualizujemy
if the show state changed. Here however, the children of the component simply change to props.
tylko ten komponent, jeli zmieni si stan show. Tutaj jednak dzieci komponentu po prostu zmieniaj si w rekwizyty.
children.changed,
dzieci. Zmienilimy,
we're passing a new child, we're passing the spinner instead of the order summary,
przekazujemy nowe dziecko, przekazujemy spinner zamiast podsumowania
that doesn't trigger an update here. So we simply have to finetune our shouldComponentUpdate method
zamwienia, ktre nie powoduje aktualizacji tutaj. Musimy wic po prostu dopracowa nasz metod
in the modal component
shouldComponentUpdate w komponencie modalnym
and we have to check if nextProps.children is actually different to thisProps.children so that it
i musimy sprawdzi, czy nastpnaProps. dzieci s w rzeczywistoci inne ni te roliny. dzieci, aby zaktualizowa,
does update if it gets new children. With that change in place, once you saved it, if you now go back to
jeli otrzyma nowe dzieci. Po tej zmianie, po jej zapisaniu, jeli teraz
your application, build a burger now you have to watch closely because it's only going to stay there for
wrcisz do swojej aplikacji, zbuduj burgera, teraz musisz uwanie obserwowa, poniewa pozostanie
a fraction of a second but if you click continue, you see that loader and you see that the styling was
tam tylko przez uamek sekundy, ale jeli klikniesz Dalej, zobaczysz ten adowacz i widzisz, e stylizacja
a bit broken,
bya nieco
let's quickly fix this.
zepsuta, szybko to naprawmy.
We have to go into the spinner and there the background color on that loader before rule should be white
Musimy wej do przdzarki i tam kolor ta na tym adowaczu zanim regua powinna by
so #fff, the loader after color should also be white and with that
biaa, wic #fff, adowarka po kolorze powinna by biaa, a teraz jeli to
now if we save this and we create one more burger and order that,
zapiszemy i stworzymy jeszcze jednego burgera i zamwienie, teraz
now we have a nice looking spinner.
mamy adnie wygldajcego kdzioka.
Again, we don't see it that long because firebase is that fast,
Ponownie, nie widzimy tego tak dugo, poniewa baza ogniowa
feel free to comment out
jest tak szybka, nie krpuj si
this post request here to see it a little bit longer so
skomentowa tego posta tutaj, aby zobaczy go troch duej, wic
I'm going to do that.
zamierzam to zrobi.
So now we're not sending a request and we're never changing back from the loading state,
Teraz nie wysyamy proby i nigdy nie cofamy si od
now you can see the spinner here.
stanu adowania, teraz widzisz tutaj spinner.
So now we get a spinner in place which we're showing while something is happening.
Wic teraz mamy spinner w miejscu, ktre pokazujemy, gdy co si dzieje.
Nothing's happening here of course because I commented out but now we got this handled.
Oczywicie nic si tutaj nie dzieje, poniewa skomentowaem, ale teraz mamy to zaatwione.
Now let's also now handle the case that
Teraz zajmijmy si rwnie przypadkiem, w ktrym
our HTTP request fails because we want to inform the user about such a failure too.
nasze danie HTTP nie dziaa, poniewa chcemy poinformowa uytkownika o takiej awarii.